# 데일 카네기 인간관계론
## 👀읽고 싶었던 이유
- 나와 사람들을 대하는 방식이 어떻게 다른지 궁금했다.
- 인간 심리를 더 깊이 이해하고 싶었다.
- 인간관계에서 내가 놓치고 있는 부분이 있는지 알고 싶었다.
- 목표를 이루기 위해 사람들과 협력하는 방법을 배우고 싶었다.
- 사람들과 더 좋은 관계를 맺고 싶었다.

## 📚 기본 정보
- 저자: Dale Carnegie
- 출판사: 중앙경제평론사
- 읽은 기간: 2024.12.27 ~ ing

## 📖 책 소개
```
이 책은 현대인들의 인간관계 고민에 대해 명쾌하고 실제적인 해답을 주는 자기계발서의 위대한 고전이다.
```

## 📑 챕터별 주요 내용
## Chapter 1. 사람을 대하는 기본적인 테크닉

### 1-1. 꿀을 얻고 싶다면 벌집을 걷어차지 마라
> * "사람은 자기 자신과의 싸움을 시작할 때 비로소 가치있는 사람이 된다." - 로버트 브라우닝
> * 다른 사람을 개선하기 전에 나를 개선하려고 노력하는 것이 훨씬 이롭다
> * "네 집 앞이 깨끗하지 않다면 이웃의 지붕에 눈이 쌓였다고 투덜대지 마라." - 공자
> * 사람들을 비난하는 대신 그들을 이해하려고 노력하자. 그편이 훨씬 이롭고 흥미로우며, 동정심, 아량, 친절함이 우러날 것이다.
> * 아무리 바보라도 비판하고, 비난하고, 불평할 수 있다. 대부분의 바보들은 그렇게 한다. 그러나 이해하고 용서를 하는 것은 인격과 자제력이 필요하다.

### 1-2. 사람을 다루는 중대한 비결
> * 사람들 내면에 존재하는 최고의 모습을 개발하는 방법은 칭찬과 격려다.
> * "칭찬은 진심이고 아부는 거짓, 칭찬은 마음에서 우러나온 말 아부는 입에 발린 말, 칭찬은 이타적 아부는 이기적이다."
> * 상대방의 장점을 찾기 위해 노력하자. 거짓 없이 진실하게 인정하자.

### 1-3. 상대방 입장에서 생각하고 행동하라
> * 왜 자신이 원하는 것만 이야기 하는가? 상대방도 나와 다르지 않다
> * 내가 어떤 일을 행한 이유는 내가 원했기 때문이다.
> * "만약 성공의 비결이 존재한다면 그것은 상대방의 시각을 이해하고 나의 관점, 상대방의 관점으로 상황을 바라보는 능력이다." - "헨리 포드"

## Chapter 2. 사람을 대하는 기본적인 테크닉

### 2-1. 어디서나 환영받는 사람이 되는 비결
> * 단체 사진을 볼 때 가장 먼저 누구의 모습을 보는가? 내가 먼저 다른 사람에게 관심을 보이지 않는다면 그 사람이 왜 나에게 관심을 두겠는가?
> * 친구를 얻고 싶다면 다른 사람을 위해서 최선을 다해야 하며, 그러기 위해서는 시간과 에너지, 이타심과 배려심이 필요하다.
> * 우리는 다른 사람들이 우리에게 관심을 기울일 때야 비로소 그들에게 관심을 기울인다.

### 2-2. 좋은 인상을 주는 간단한 방법
> * 진실한 미소, 마음이 따뜻해지는 미소, 시장에 내놓으면 비싼 가격에 팔릴 그런 미소를 지어라.
> * 억지로라도 미소를 지어라. 행동이 감정을 따르는 것처럼 보이지만 실제로 감정과 행동은 함께 다닌다. 따라서 의지의 직접적인 통제를 받는 행동을 조절하면 의지의 직접적인 통제를 받지 않는 감정을 간접적으로 조절할 수 있다.
> * 행복을 좌우하는 것은 외적 조건이 아니다. 행복은 내적 조건에 따라 좌우된다.

> * 집을 나설 때마다 턱을 끌어당기고 고개를 꼿꼿이 들며 숨을 한껏 들이마셔라. 햇빛을 흡수하고 웃음 띤 얼굴로 친구들을 맞이하며 진심을 담아 악수하라. 오해를 받을까 두려워하지 말며 적에 관해 생각하느라 잠시라도 낭비하지 않도록 하라.

> * 하고 싶은 일을 마음에 굳게 새겨라. 그러면 한눈을 팔지 않고 곧장 목표를 향해 전진할 수 있다. 

> * 성취하고 싶은 멋지고 대단한 과업에 전념하라. 하루하루 지나면서 자신도 모르는 사이 소망을 성취할 기회를 잡을 수 있을 것이다. 마치 산호충이 밀물일 때 자신에게 필요한 것을 취하듯이 말이다.

> * 생각이 가장 중요하다. 올바른 마음가짐, 다시 말해 용감하고 솔직하며 활기찬 마음가짐을 잃지 않도록 하라. 올바르게 생각하는 것이야말로 창조의 원동력이라 할 것이다. 모든 것은 소망에서 비롯되며 진심어린 기도는 언제나 응답을 받는다. 우리는 자신이 생각하는 대상과 비슷해진다.

> * 턱을 끌어당기고 고개를 꼿꼿이 들어라. 우리는 준비된 신들이다.

### 2-3. 상대의 이름을 기억하지 못하면 문제가 생긴다




## 💭 인상 깊은 구절
- > 내가 어떠한 도움을 준 것(ex: 기부, 배려)은 아름답고 이타적이고 숭고한 행위를 하고 싶었던 나의 욕구다.

- > 의지의 직접적인 통제를 받는 행동을 조절하면 의지의 직접적인 통제를 받지 않는 감정을 간접적으로 조절할 수 있다.


## 🔑 핵심 키워드

## 📝 나의 생각

## ✅ 실천 계획
- [ ] 실천하고 싶은 것

## 📚 관련 참고자료
//chapter1<br>
[존 듀이 - 미국 교육학자, 철학자](https://www.google.com/search?q=%EB%93%80%EC%9D%B4)
- 사상은 과학적 탐구의 도구주의적 관점

[Pragmatism(실용주의)](https://www.google.com/search?q=%EC%8B%A4%EC%9A%A9%EC%A3%BC%EC%9D%98)

<hr>

//chapter2<br>
[종교로의 회귀](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001268926)
- 가타리에서 시작해 네그리와 하트, 랑시에르, 레비나스, 벤야민, 데리다, 아감벤, 들뢰즈 등의 논의를 통해 현대철학의 윤리성과 종교성을 탐구하는 내용.